There you go.
Ahí lo tienes.
A hundred and fifty.
Ciento cincuenta.
Nice job.
Buen trabajo.
Go ahead, scan it.
Adelante, escanéalo.
You crazy or something?
¿Estás loco o algo así?
I'll pay you
Te pagaré
to talk Qing Ye
hablar con Qing Ye
into going abroad.
en ir al extranjero.
If you've got money to burn,
Si tienes dinero de sobra,
go sponsor some poor kids.
Ve a apadrinar a algunos niños pobres.
Quite a temper.
Tiene un carácter bastante fuerte.
Nobody ever does something for someone
Nadie hace nunca algo por alguien.
for no reason,
Sin motivo alguno,
or expects nothing back.
o no espera nada a cambio.
If someone's willing to be good to you,
Si alguien está dispuesto a ser bueno contigo,
there's always a reason.
Siempre hay una razón.
Hey, Kyle.
Hola, Kyle.
You asleep? Come out.
¿Estás dormido? Sal.
[Nah, nah.]
[Vaya, vaya.]
[Got work tomorrow, so I can't hang.]
[Tengo que trabajar mañana, así que no puedo quedar.]
[You get some sleep too, man.]
[Tú también duerme, hombre.]
Hey, Big G.
Hola, Gran G.
You asleep?
¿Estás dormido?
Wanna come out?
¿Quieres salir?
[We're working with Kyle tomorrow.]
[Mañana trabajaremos con Kyle.]
[Meet at four tomorrow morning.]
[Nos vemos mañana a las cuatro de la mañana.]
[Don't forget.]
[No lo olvides.]
Nah.
Ahora.
It's barely past four.
Apenas son las cuatro.
What are you guys doing here?
¿Qué hacéis aquí?
It's already getting light out.
Ya está amaneciendo.
At this hour,
A esta hora,
what are you doing in Wu's room?
¿Qué haces en la habitación de Wu?
Sleeping, of course.
Dormir, por supuesto.
Something came up last night.
Anoche surgió algo.
Had nowhere to go, so I crashed here.
No tenía adónde ir, así que me quedé a dormir aquí.
It's a party in here.
¡Esto es una fiesta!
You really have a thing for picking up strays, huh?
Parece que te gusta mucho recoger animales callejeros, ¿eh?
A cousin is ok.
Un primo está bien.
But what's this supposed to mean?
Pero, ¿qué se supone que significa esto?
Your dad,
Tu papá,
isn't he shorthanded for hauling?
¿No le falta personal para el transporte?
Wanna be a grunt?
¿Quieres ser un soldado raso?
That wasn't on my schedule.
Eso no estaba en mi agenda.
You don't get to crash at Xuan Island for free.
No puedes alojarte gratis en la Isla Xuan.
Didn't I already pay?
¿No pagué ya?
Around here,
Por aquí,
money doesn't solve everything.
El dinero no lo soluciona todo.
What's that smell?
¿Qué es ese olor?
It stinks.
Apesta.
Seafood.
Mariscos.
Do you guys normally work
¿Normalmente trabajan ustedes?
in this kind of environment?
¿En este tipo de entorno?
No kidding.
En serio.
It's just the four of us.
Somos solo nosotros cuatro.
Aren't they people too?
¿Acaso no son personas también?
Look at you.
Mírate.
If you can't handle it, don't force it.
Si no puedes con ello, no lo fuerces.
Don't judge a book by its cover.
No juzgues un libro por su portada.
Where do I change?
¿Dónde me cambio?
Go.
Ir.
Ok.
De acuerdo.
Hey, be careful.
Oye, ten cuidado.
Don't worry.
No te preocupes.
Hey,
Ey,
if you're gonna puke, go do it over there.
Si vas a vomitar, ve a hacerlo allí.
This is all seafood. You'll mess it up.
Todo esto es marisco. Lo vas a estropear.
If you can't, don't push it.
Si no puedes, no insistas.
I'm fine.
Estoy bien.
Okay.
Bueno.
Big G.
Gran G.
Catch this for me.
Captura esto por mí.
Sure.
Seguro.
If it's too much, just go back.
Si es demasiado, simplemente regresa.
I'm fine.
Estoy bien.
I'm used to having seafood
Estoy acostumbrado a comer mariscos.
in a restaurant.
en un restaurante.
This is my first time getting up close.
Es la primera vez que me acerco tanto.
It's a little overwhelming.
Es un poco abrumador.
Alright, listen.
Muy bien, escucha.
Go load the truck over there.
Ve a cargar el camión allí.
The smell's not as bad over there.
El olor no es tan malo allí.
Got it.
Entiendo.
Xing Wu?
¿Xing Wu?
Ye.
S.M.
Where are you going?
¿Adónde vas?
Going for a run.
Voy a salir a correr.
Sit down.
Sentarse.
Let me talk to you for a sec.
Déjame hablar contigo un segundo.
Auntie.
Tía.
This mask really fits your face shape.
Esta mascarilla se adapta perfectamente a la forma de tu rostro.
Really?
¿En realidad?
This is the one you gave me.
Este es el que me diste.
What's it called?
¿Cómo se llama?
Clinique.
Clínico.
Right.
Bien.
Whatever it is.
Sea lo que sea.
So yesterday,
Así que ayer,
I heard you tell me
Te oí decirme
that Meng wants to take you abroad.
que Meng quiere llevarte al extranjero.
I didn't sleep a wink
No pegué ojo.
all night.
toda la noche.
I mean, as your aunt,
Quiero decir, como tu tía,
I gotta have a real talk with you.
Tengo que hablar seriamente contigo.
This thing about going abroad with Meng,
Esto de ir al extranjero con Meng,
you really need to think it over.
Realmente necesitas pensarlo bien.
Sometimes, you get a hand of cards,
A veces, te toca una mano de cartas,
and you think
y piensas
you're gonna score big?
¿Vas a conseguir una gran puntuación?
But then by the end,
Pero al final,
you end up losing big.
Acabas perdiendo mucho.
You get what I'm saying?
¿Entiendes lo que quiero decir?
Mahjong really is a national treasure.
El mahjong es realmente un tesoro nacional.
So full of life lessons.
Tan lleno de lecciones de vida.
Look, I've been there before.
Mira, ya he estado allí antes.
Made my share of mistakes.
Cometí mi parte de errores.
I don't want you to fall into the same traps.
No quiero que caigas en las mismas trampas.
When it comes to people,
Cuando se trata de personas,
you gotta keep your eyes open.
Tienes que mantener los ojos abiertos.
Especially with men.
Especialmente con los hombres.
You can't just get all hot-headed
No puedes simplemente enfadarte.
and run off with someone.
y fugarse con alguien.
Auntie, where is this coming from?
Tía, ¿de dónde viene esto?
It's not running off.
No se está escapando.
He's taking me abroad to study.
Me va a llevar al extranjero a estudiar.
Going abroad to study?
¿Vas a estudiar al extranjero?
Isn't that just running off?
¿Acaso eso no es simplemente huir?
That's even worse.
Eso es aún peor.
I checked
Lo comprobé
all those interview invitations,
todas esas invitaciones a entrevistas,
financial proof and everything.
Pruebas financieras y todo lo demás.
They're all real.
Son todos reales.
What do his parents think?
¿Qué opinan sus padres?
Back then,
En aquel entonces,
didn't Wu also make the call on his own
¿Acaso Wu no hizo también la llamada por su cuenta?
to bring me back from Beijing?
¿Para traerme de vuelta de Pekín?
Didn't he tell you?
¿No te lo dijo?
Can you even compare him to Wu?
¿Acaso se le puede comparar con Wu?
Wu is my son.
Wu es mi hijo.
I raised him.
Yo lo crié.
His character is solid.
Su carácter es sólido.
Anyway,
De todos modos,
before he gets my okay,
antes de que él obtenga mi aprobación,
you can't just run off with him
No puedes simplemente huir con él.
without really knowing
sin realmente saberlo
what he's like.
cómo es él.
Fine.
Bien.
Whatever you say.
Lo que tú digas.
I'm going for my run now.
Voy a salir a correr ahora.
Okay.
Bueno.
See you when you get back!
¡Nos vemos cuando regreses!
Your steamed buns.
Tus bollos al vapor.
Thanks.
Gracias.
You've got nothing left in your stomach, huh?
Ya no te queda nada en el estómago, ¿eh?
Eat up.
Comerse.
This place really changes people.
Este lugar realmente cambia a las personas.
Qing Ye's not the same
Qing Ye no es el mismo
as before either.
como antes tampoco.
How so?
¿Cómo es eso?
Before,
Antes,
she would've jumped at the chance
Ella habría aprovechado la oportunidad.
to go abroad.
ir al extranjero.
Not waste time here
No pierdas el tiempo aquí.
propping up a barbershop.
apuntalando una barbería.
I asked her that too.
Yo también le pregunté eso.
She doesn't think it's a waste.
Ella no cree que sea un desperdicio.
Sure, the environment can change a person.
Claro, el entorno puede cambiar a una persona.
But Qing Ye
Pero Qing Ye
also has the power to change it back.
También tiene el poder de revertir el cambio.
Morning, Ye.
Buenos días, Ye.
Morning, Auntie.
Buenos días, tía.
Have you eaten?
¿Has comido?
Not yet. I'll eat when I get back.
Todavía no. Comeré cuando vuelva.
Save me some, okay?
Guárdame un poco, ¿vale?
Sure.
Seguro.
Out for a run?
¿Saliste a correr?
Morning, Uncle.
Buenos días, tío.
[Whatever she sets her mind to,]
[Sea lo que sea que se proponga,]
Hope business is booming!
¡Espero que el negocio esté en auge!
[she goes all in,]
[Ella lo da todo,]
[a hundred percent.]
[cien por cien.]
Such a sweet talker.
¡Qué dulce es!
Hey, Bo.
Hola, Bo.
You should go for a run too.
Tú también deberías salir a correr.
Lose some weight, eat a little less.
Pierde algo de peso, come un poco menos.
[Before you know it,]
[Antes de que te des cuenta,]
[she draws you in,]
[Ella te atrae,]
[and you just go along with her.]
[y tú simplemente le sigues la corriente.]
Granny Zhang,
Abuela Zhang,
these eggplants look really good.
Estas berenjenas tienen muy buena pinta.
Come pick some when they're ripe.
Ven a recogerlos cuando estén maduros.
Going for a run.
Voy a salir a correr.
Through her light,
A través de su luz,
you see who you really are.
Descubres quién eres realmente.
Look, I admit,
Mira, lo admito,
she's having fun
Ella se está divirtiendo
here.
aquí.
But this is just
Pero esto es solo
a little vacation kick for her.
Un pequeño capricho vacacional para ella.
She belongs to a much bigger world.
Ella pertenece a un mundo mucho más grande.
If you really care about her,
Si de verdad te importa,
help me convince her
Ayúdame a convencerla
to come abroad with me.
para que vengas al extranjero conmigo.
I'm not her.
Yo no soy ella.
I can't just push my own perspective
No puedo simplemente imponer mi propia perspectiva.
and interfere with her choices.
y interferir en sus decisiones.
What if I told you
¿Y si te dijera?
that what I'm offering
Eso es lo que estoy ofreciendo
is exactly the life she wants?
¿Es esa exactamente la vida que ella quiere?
Look.
Mirar.
[Happy birthday to you.]
[Feliz cumpleaños.]
[Make a wish.]
[Pide un deseo.]
[Okay! Okay! I'm making it.]
[¡Vale! ¡Vale! Lo estoy haciendo.]
[When I turn twenty,]
[Cuando cumpla veinte años,]
[I'm gonna be]
[Voy a estar]
[at a top ten school in the world,]
[en una de las diez mejores escuelas del mundo,]
[studying business.]
[Estudiando administración de empresas.]
[And I'm gonna travel the world too.]
[Y también voy a viajar por el mundo.]
[I wanna go to Egypt to see the pyramids,]
[Quiero ir a Egipto a ver las pirámides,]
[go to Pompeii,]
[ir a Pompeya,]
[and also to Chile]
[y también a Chile]
[to watch a volcano erupt live.]
[Ver la erupción de un volcán en directo.]
[Anyway,]
[De todos modos,]
[as long as I want it,]
[mientras yo quiera,]
[the world is at my feet.]
[El mundo está a mis pies.]
This is who she should be.
Así es como debería ser.
This place is just
Este lugar es simplemente
a temporary safe harbor for her.
un refugio seguro temporal para ella.
Now the wind's picking up.
Ahora el viento está arreciando.
You need to help her set sail again.
Tienes que ayudarla a zarpar de nuevo.
Why do you think
¿Por qué crees que...?
I can talk her into it?
¿Puedo convencerla?
Whether you can or not is one thing,
Que puedas o no sea una cosa,
but your trying is better than not trying.
Pero intentarlo es mejor que no intentarlo.
Xing Wu!
¡Xing Wu!
[As long as I want it,]
[Mientras yo quiera,]
[the world is at my feet.]
[El mundo está a mis pies.]
How come you two are together?
¿Cómo es que ustedes dos están juntos?
It's a long story.
Es una larga historia.
Take the fish back.
Devuelva el pescado.
Use it to butter up my mom.
Úsalo para congraciarte con mi madre.
You can't stay at my place for free.
No puedes quedarte en mi casa gratis.
Fine.
Bien.
Think about what I said, okay?
Piensa en lo que te he dicho, ¿de acuerdo?
What'd you say?
¿Qué dijiste?
Guy stuff.
Cosas de hombres.
I'm out.
Me voy.
Did you eat?
¿Comiste?
What kind of hairstyle are we doing today?
¿Qué tipo de peinado vamos a hacer hoy?
Give me a perm like this.
Dame una permanente como esta.
Is her hairstyle
¿Su peinado?
the hottest one right now?
¿Cuál es la más popular ahora mismo?
Yeah.
Sí.
Then give me that.
Entonces dame eso.
Got it.
Entiendo.
Liu Nian's the best at it.
Liu Nian es el mejor en eso.
He'll do a great perm for you.
Te hará una permanente estupenda.
Okay, I promise you'll love it.
Vale, te prometo que te encantará.
Boss lady, can you give me a discount?
Jefa, ¿me puede hacer un descuento?
Twenty percent off.
Veinte por ciento de descuento.
You're so generous!
¡Eres tan generoso!
Take good care of her, alright?
Cuídala bien, ¿de acuerdo?
You got it.
Lo entendiste.
Auntie.
Tía.
Call me Aunt.
Llámame tía.
I was working at the dock this morning,
Estuve trabajando en el muelle esta mañana,
and I brought you a fish.
Y te traje un pescado.
Working, huh?
¿Trabajando, eh?
Okay.
Bueno.
Now you're starting to feel like a local.
Ahora sí que empiezas a sentirte como un lugareño.
I was just looking for you.
Te estaba buscando.
And here you come.
Y aquí vienes.
Give me the fish.
Dame el pescado.
You're an adult, right?
Eres un adulto, ¿verdad?
Aunt,
Tía,
what are you...
qué vas a...
Yesterday,
Ayer,
your cake was so sweet.
Tu pastel estaba muy rico.
It completely clouded my judgment.
Me nubló completamente el juicio.
I didn't realize
No me di cuenta
you were after Ye.
Tú ibas tras Ye.
No, you've got it wrong.
No, te equivocas.
Ye and I are just friends.
Ye y yo solo somos amigos.
I only came to help her.
Solo vine a ayudarla.
You city kids,
Ustedes, chicos de ciudad,
so smooth
tan suave
with your words.
con tus palabras.
I can't outtalk you.
No puedo ganarte en palabras.
But today,
Pero hoy,
I asked you to sit here
Te pedí que te sentaras aquí.
just to test you.
Solo para ponerte a prueba.
To see how much you can handle.
Para ver cuánto puedes soportar.
Alright.
Está bien.
Aunt.
Tía.
How do you want to test me?
¿Cómo quieres ponerme a prueba?
We have a saying
Tenemos un dicho
here.
aquí.
A man's courage
El coraje de un hombre
is as big as
es tan grande como
his tolerance for alcohol.
su tolerancia al alcohol.
Okay.
Bueno.
Aunt,
Tía,
I've always been brave,
Siempre he sido valiente,
ever since I was a kid.
Desde que era niño.
Here goes.
Aquí vamos.
Not bad, kid.
No está mal, chico.
Not bad.
Nada mal.
Come on,
Vamos,
let's keep drinking then.
Sigamos bebiendo entonces.
Meng!
¡Meng!
Are you okay?
¿Estás bien?
Wake up.
Despertar.
What a brave guy.
¡Qué tipo tan valiente!
Meng Ruihang wants me to talk you into
Meng Ruihang quiere que te convenza de...
going abroad with him.
ir al extranjero con él.
Well, he picked the wrong person.
Bueno, eligió a la persona equivocada.
You said
Usted dijo
you wouldn't interfere.
No interferirías.
Not necessarily.
No necesariamente.
You want me to go with him?
¿Quieres que vaya con él?
I think
Creo
it'd be good for you to go.
Te vendría bien ir.
Why?
¿Por qué?
Do you know the difference
¿Conoces la diferencia?
between migratory birds and resident birds?
¿Entre las aves migratorias y las aves residentes?
What are you trying to say?
¿Qué intentas decir?
Resident birds don't migrate with the seasons.
Las aves residentes no migran con las estaciones.
They're born and raised in one place.
Nacieron y se criaron en un mismo lugar.
But migratory birds are different.
Pero las aves migratorias son diferentes.
Every winter,
Cada invierno,
swans from Siberia
cisnes de Siberia
fly here
vuela aquí
to spend the winter.
para pasar el invierno.
Then when it warms up,
Luego, cuando se calienta,
and spring comes,
y llega la primavera,
they fly back
ellos vuelan de regreso
to their original home.
a su hogar original.
So you think I'm a migratory bird?
¿Así que crees que soy un ave migratoria?
You should go back to your normal life.
Deberías volver a tu vida normal.
This place isn't right for you.
Este lugar no es para ti.
And it's not worth staying for.
Y no merece la pena quedarse.
Whether it's worth it or not,
Si vale la pena o no,
I'll decide for myself.
Yo decidiré por mí mismo.
Don't forget your promise.
No olvides tu promesa.
If I leave,
Si me voy,
make sure you come see me off.
Asegúrate de venir a despedirme.
It's a deal.
Es un trato.
Okay.
Bueno.
He's way too heavy.
Es demasiado pesado.
Hey, you.
Eh, tú.
Lanfang, let's put him down here for a bit.
Lanfang, vamos a dejarlo aquí un rato.
I can't carry him anymore.
Ya no puedo cargarlo.
Alright, alright, come on.
Vale, vale, vamos.
Easy.
Fácil.
This kid.
Este niño.
Looked pretty tough,
Parecía bastante duro,
but turns out he can't hold his liquor at all.
Pero resulta que no tolera nada bien el alcohol.
Needs more practice.
Necesita más práctica.
What's wrong with him?
¿Qué le pasa?
Drank too much.
Bebí demasiado.
Drank too much?
¿Bebiste demasiado?
Who'd he drink with, this early?
¿Con quién habrá bebido tan temprano?
Just one bottle.
Solo una botella.
Actually,
De hecho,
I just wanted to test how much he could drink.
Solo quería comprobar cuánto podía beber.
Didn't expect him to be so reckless.
No esperaba que fuera tan imprudente.
He thought he could hold his liquor, but he couldn't.
Creía que aguantaría bien el alcohol, pero no fue así.
Still, you can tell
Aun así, se puede notar.
he really cares about you.
Él realmente se preocupa por ti.
But this recklessness of his,
Pero esta imprudencia suya,
he's really not as good as our Wu.
Realmente no es tan bueno como nuestro Wu.
I mean, our Wu,
Quiero decir, nuestro Wu,
isn't he
¿No es él?
steady, reliable, and level-headed?
¿Constante, confiable y sensato?
Anyway,
De todos modos,
about going abroad,
sobre ir al extranjero,
I think you should
Creo que deberías
think it over some more.
Piénsalo un poco más.
Don't worry, Auntie.
No te preocupes, tía.
I know what I'm doing.
Sé lo que estoy haciendo.
Qing Ye.
Qingye.
I'm gonna take you with me.
Te llevaré conmigo.
I swear. I'm gonna take you.
Lo juro. Te voy a llevar.
So devoted.
Tan devoto.
I can still drink.
Todavía puedo beber.
What are you drinking for?
¿Por qué estás bebiendo?
Come on, hurry.
Vamos, date prisa.
I can't carry him anymore.
Ya no puedo cargarlo.
Quick.
Rápido.
People are passing by.
La gente está pasando.
What if a customer comes?
¿Qué ocurre si viene un cliente?
Wait.
Esperar.
Put him on Wu's bed.
Ponlo en la cama de Wu.
Give me a hand.
Échame una mano.
Come on.
Vamos.
I can still drink.
Todavía puedo beber.
No more for you.
No más para ti.
I'll get him some water.
Le traeré un poco de agua.
Can I come in?
¿Puedo pasar?
Hold on.
Esperar.
I'm coming out.
Voy a salir.
What's up?
¿Qué pasa?
Hello?
¿Hola?
Who's this?
¿Quién es este?
[Did Meng Ruihang come looking for you?]
¿Meng Ruihang vino a buscarte?
I don't have to answer that.
No tengo por qué responder a eso.
[Do you know he fell out with his parents]
¿Sabes que se peleó con sus padres?
[because of you?]
[¿Por tu culpa?]
Slacking off at work?
¿Holgazaneando en el trabajo?
Not really your style,
No es realmente tu estilo,
Mr. Workaholic.
Señor adicto al trabajo.
What's up?
¿Qué pasa?
Just been sitting too long.
He estado sentado demasiado tiempo.
Need to get up and move around.
Necesito levantarme y moverme.
You've been working hard.
Has estado trabajando duro.
I brought you some food.
Te traje algo de comida.
Thanks.
Gracias.
There's a high wind warning for tonight.
Hay alerta por fuertes vientos para esta noche.
It's too dangerous. You shouldn't go back.
Es demasiado peligroso. No deberías volver.
Just stay here.
Quédate aquí.
Alright, fine.
De acuerdo, está bien.
Well,
Bien,
I heard
Escuché
that childhood friend of Qing Ye's,
esa amiga de la infancia de Qing Ye,
he's trying to take her abroad.
Él está intentando llevársela al extranjero.
For real?
¿Verdadero?
She was always gonna go abroad.
Ella siempre tuvo la intención de irse al extranjero.
She's just going back
Ella simplemente regresa
to her original plan.
a su plan original.
Better she leaves
Mejor que se vaya
before she gets too attached to this place.
antes de que se encariñe demasiado con este lugar.
Qing Ye.
Qingye.
Where is she?
¿Dónde está ella?
She left.
Ella se fue.
Left?
¿Izquierda?
How could she just leave
¿Cómo pudo simplemente irse?
without saying anything?
¿Sin decir nada?
With that guy Meng?
¿Con ese tipo Meng?
Honestly,
Honestamente,
I'm still kind of worried
Todavía estoy algo preocupado.
about her being with him.
sobre el hecho de que ella esté con él.
I mean, they're just two high schoolers.
O sea, solo son dos estudiantes de secundaria.
What if something happens?
¿Y si ocurre algo?
You should go back to your normal life.
Deberías volver a tu vida normal.
This place isn't right for you.
Este lugar no es para ti.
And it's not worth staying for.
Y no merece la pena quedarse.
Whether it's worth it or not,
Si vale la pena o no,
I'll decide for myself.
Yo decidiré por mí mismo.
Don't forget your promise.
No olvides tu promesa.
If I leave,
Si me voy,
make sure you come see me off.
Asegúrate de venir a despedirme.
Wu.
Wu.
Oh, girl.
Oh, chica.
You know what this is?
¿Sabes qué es esto?
Wheat.
Trigo.
Not wheat.
No es trigo.
It's barnyard grass.
Es hierba de corral.
A weed that grows in rice fields.
Una mala hierba que crece en los arrozales.
So what's the difference?
¿Cuál es la diferencia?
Qing Ye,
Qing Ye,
you don't need to know
No necesitas saberlo
the difference between them.
la diferencia entre ellos.
You don't need to know how fishermen
No necesitas saber cómo los pescadores
go out and fish.
Sal a pescar.
And you definitely don't need to haul fish.
Y desde luego no necesitas transportar pescado.
You were never meant to be here.
Nunca debiste estar aquí.
Let's go back to Beijing together.
Volvamos juntos a Pekín.
We can live better there.
Allí podemos vivir mejor.
Will we really?
¿De verdad lo haremos?
Actually,
De hecho,
once you know something,
una vez que sabes algo,
you can't act like you don't.
No puedes actuar como si no lo supieras.
Like me,
Como yo,
I know how much it hurts to lose family.
Sé lo mucho que duele perder a un familiar.
So I can't just stand there
Así que no puedo quedarme ahí parado.
and watch you
y te observo
break away from your family
aléjate de tu familia
and still accept your kindness.
y aún así acepto tu amabilidad.
So you know everything.
Así que ya lo sabes todo.
He Leling told me.
Él me lo dijo Leling.
She said you had a huge fight with your parents
Ella dijo que tuviste una gran pelea con tus padres.
and ran away.
y huyó.
Qing Ye,
Qing Ye,
I can fix this.
Puedo arreglar esto.
I know.
Lo sé.
Yes,
Sí,
if I go abroad with you,
Si viajo al extranjero contigo,
maybe it would really start
tal vez realmente comenzaría
a whole new life.
una vida completamente nueva.
But I don't want that.
Pero no quiero eso.
I still want to make it on my own.
Todavía quiero lograrlo por mi cuenta.
Fight my own battles
Luchar mis propias batallas
and live the life I want.
y vivir la vida que quiero.
Just like someone once told me,
Tal como alguien me dijo una vez,
You can still be the same as before.
Puedes seguir siendo el mismo de antes.
Don't lean on anyone else.
No te apoyes en nadie más.
Live proud.
Vive con orgullo.
Bus is coming.
El autobús ya viene.
When you get to the county town,
Cuando llegues a la capital del condado,
just take a taxi to the station.
Simplemente toma un taxi hasta la estación.
Who knows when
Quién sabe cuándo
we'll see each other again.
Nos volveremos a ver.
Text me when you get home.
Envíame un mensaje cuando llegues a casa.
Still, I'm really worried about you.
Aun así, estoy muy preocupado por ti.
Don't be.
No lo seas.
I can take care of myself. Anywhere.
Puedo cuidarme sola. En cualquier lugar.
Next time,
La próxima vez,
we'll both be
ambos estaremos
better than we are now.
mejor que ahora.
Goodbye.
Adiós.
See you.
Nos vemos.
Qing Ye,
Qing Ye,
anytime you need me,
Cuando me necesites,
just call and I'll come.
Solo llámame y vendré.
You didn't leave?
¿No te fuiste?
Where would I go?
¿Adónde iría?
So, are you still coming home with me?
Entonces, ¿sigues viniendo a casa conmigo?
Yeah, of course.
Sí, por supuesto.
But before we go home,
Pero antes de irnos a casa,
you have to take me somewhere first.
Primero tienes que llevarme a algún sitio.
Where?
¿Dónde?
You wouldn't tell me the whole way here.
No me lo habrías contado durante todo el camino hasta aquí.
What's with the mattress?
¿Qué pasa con el colchón?
You can't keep
No puedes mantener
sleeping on cardboard.
dormir sobre cartón.
It's bad for your back.
Es malo para la espalda.
And I'd feel awful.
Y me sentiría fatal.
Where'd you get the money for a mattress?
¿De dónde sacaste el dinero para un colchón?
I sold some of my clothes online.
Vendí parte de mi ropa por internet.
Got a pretty good price, actually.
La verdad es que conseguí un precio bastante bueno.
Look.
Mirar.
The only thing is, it's a pain to ship from Zhazhating.
Lo único es que es un engorro hacer envíos desde Zhazhating.
So I went all the way to the county town to mail them.
Así que fui hasta la capital del condado para enviarlas por correo.
You brought those all the way from Beijing,
Los trajiste desde Pekín.
and now you're just selling them?
¿Y ahora simplemente los vendes?
Look, clothes don't matter.
Mira, la ropa no importa.
What matters is you getting a good night's sleep
Lo que importa es que duermas bien por la noche.
after working hard all day.
después de haber trabajado duro todo el día.
Besides, school starts soon.
Además, las clases empiezan pronto.
Everyone wears uniforms.
Todos llevan uniforme.
I wouldn't even get to wear them.
Ni siquiera me dejarían usarlos.
Thanks.
Gracias.
But I'm curious though.
Pero tengo curiosidad.
Who's the big spender?
¿Quién es el que más gasta?
The site protects people's privacy.
El sitio protege la privacidad de las personas.
How would I know?
¿Cómo podría saberlo?
Can't even look it up.
Ni siquiera puedo buscarlo.
Don't worry.
No te preocupes.
Those clothes were pretty much new.
Esa ropa estaba prácticamente nueva.
I sold them super cheap.
Los vendí muy baratos.
They got a good deal.
Consiguieron un buen precio.
I got rid of stuff I don't use.
Me deshice de las cosas que no uso.
You get better sleep.
Dormirás mejor.
Triple win.
Triple victoria.
Alright, fine.
De acuerdo, está bien.
This mattress is pretty big.
Este colchón es bastante grande.
Not going on that trip with Shu Han,
No voy a ir a ese viaje con Shu Han,
do you regret it?
¿Te arrepientes?
No.
No.
Right.
Bien.
You never wanted to go anyway.
De todas formas, nunca quisiste ir.
What about you?
¿Qué pasa contigo?
Do you regret staying here?
¿Te arrepientes de haberte quedado aquí?
Yeah, I do.
Sí, lo hago.
But only for about a second.
Pero solo durante aproximadamente un segundo.
So why didn't you go with Meng Ruihang?
¿Por qué no fuiste con Meng Ruihang?
Because that's not what I wanted.
Porque eso no era lo que yo quería.
Lie down and try it.
Acuéstate y pruébalo.
This mattress is not just big, it's soft.
Este colchón no solo es grande, sino que también es suave.
Really comfortable.
Realmente cómodo.
Go on, try it.
Anda, inténtalo.
How is it?
¿Cómo está?
I've never
Nunca he...
lain down in a car like this before.
Me he tumbado en un coche como este antes.
It's actually pretty nice.
En realidad es bastante agradable.
You know,
Sabes,
all that stuff in Zhazhating,
todo eso en Zhazhating,
I never would've imagined any of it.
Jamás me lo habría imaginado.
It was all so exciting
Todo fue muy emocionante.
and unforgettable.
y inolvidable.
So now,
Entonces ahora,
I don't want to leave this place.
No quiero irme de este lugar.
Qing Ye,
Qing Ye,
you stay here.
Te quedas aquí.
I won't let you regret it.
No dejaré que te arrepientas.
What did you say?
¿Qué dijiste?
I said,
Yo dije,
if you stay here too long,
Si te quedas aquí demasiado tiempo,
you will regret it.
Te arrepentirás.
Are they coming back?
¿Van a regresar?
Yeah, yeah, yeah.
Sí, sí, sí.
Wu just called
Wu acaba de llamar
and said they're already on their way.
y dijeron que ya están en camino.
Grandma.
Abuela.
Wu! Wu!
¡Wu! ¡Wu!
Where's Ye?
¿Dónde está Ye?
Grandma.
Abuela.
You are. You are.
Tú lo eres. Tú lo eres.
Grandma. Auntie.
Abuela. Tía.
Come here, give me a hug.
Ven aquí, dame un abrazo.
Why are you all waiting outside?
¿Por qué están todos esperando afuera?
We were waiting for you to come back.
Te estábamos esperando.
Yeah.
Sí.
Wu called earlier
Wu llamó antes
and said you didn't leave.
y dijiste que no te fuiste.
So we just figured
Así que simplemente pensamos
we'd wait for you out here.
Te esperaríamos aquí afuera.
Wait for you to come home for dinner.
Te espero a que vuelvas a casa para cenar.
See? I told you.
¿Ves? Te lo dije.
Ye never wanted to leave.
Nunca quisiste irte.
Grandma knows me best.
Mi abuela me conoce mejor que nadie.
You scared me to death.
Me has asustado de muerte.
You took that welwitschia
Te llevaste esa welwitschia
with you.
contigo.
I really thought you were gone.
Realmente pensé que te habías ido.
No.
No.
That plant is in my room.
Esa planta está en mi habitación.
You have it?
¿Lo tienes?
I didn't even know what that plant was.
Ni siquiera sabía qué planta era esa.
So she showed it to me.
Entonces ella me lo enseñó.
Oh, I see.
Ah, claro.
If I were really leaving,
Si realmente me fuera,
of course I'd tell you first.
Por supuesto que te lo diría primero.
Besides,
Además,
I don't want to leave anyway.
De todas formas, no quiero irme.
Alright. Alright.
De acuerdo. De acuerdo.
Wait.
Esperar.
How did you
¿Cómo lo hiciste?
come back in this truck?
¿Volver en este camión?
Right.
Bien.
There's stuff in the truck.
Hay cosas en el camión.
Yeah.
Sí.
Liu Nian.
Liu Nian.
Coming!
¡Próximo!
Come help.
Ven a ayudar.
Easy, easy.
Fácil, fácil.
Okay.
Bueno.
Here, you take the back.
Aquí, tú te quedas atrás.
Got it.
Entiendo.
Why'd you buy
¿Por qué compraste?
a mattress?
¿Un colchón?
Qing Ye bought it for me.
Qing Ye me lo compró.
She insisted.
Ella insistió.
Mom, you gotta tell her.
Mamá, tienes que decírselo.
Okay, okay.
Vale, vale.
I insisted.
Insistí.
I spent too much.
Gasté demasiado.
Go ahead.
Adelante.
Good buy.
Buena compra.
This is from Cici.
Esto es de Cici.
Their family just pickled it fresh.
Su familia lo encurtió fresco.
And this is
Y esto es
Zhao Pock's chicken.
El pollo de Zhao Pock.
And these two dishes, I made them.
Y estos dos platos, los preparé yo.
Come on, eat up, eat up.
Vamos, come, come.
Let me try yours first.
Déjame probar el tuyo primero.
Same here.
Aquí igual.
I have a feeling mine
Tengo la sensación de que la mía
tastes pretty good too.
También tiene muy buen sabor.
Mmm.
Mmm.
Here, Ye, have some chicken.
Aquí tienes, Ye, un poco de pollo.
So good.
Qué bueno.
You know what?
¿Sabes que?
Liunian and I were slammed
Liunian y yo fuimos golpeados
from morning till night today.
Desde la mañana hasta la noche de hoy.
We're gonna pay off the debt
Vamos a pagar la deuda.
really soon.
Muy pronto.
No kidding? That's awesome.
¿En serio? ¡Qué genial!
I mean it.
Lo digo en serio.
Trust me.
Confía en mí.
We do.
Sí, lo hacemos.
All of us.
Todos nosotros.
The wardrobe.
El armario.
So you built it for me.
Así que lo construiste para mí.
Yeah. Too bad, though.
Sí. Qué lástima.
Your clothes
Tu ropa
all got sold online.
Todo se vendió en línea.
There aren't many left.
Ya no quedan muchos.
No big deal.
No es gran cosa.
If it can't hold clothes, I'll put books in it.
Si no cabe ropa, pondré libros.
Okay.
Bueno.
Whatever you want. It's built already.
Lo que quieras. Ya está construido.
You can put anything in there.
Puedes poner cualquier cosa ahí dentro.
School's about to start.
Las clases están a punto de comenzar.
I'm gonna work hard
Voy a trabajar duro
and try to be the top student in Zhazhating.
y trata de ser el mejor estudiante de Zhazhating.
I think you can do it.
Creo que puedes hacerlo.
I think so too.
Yo también lo creo.
Qing Ye,
Qing Ye,
you stay here.
Te quedas aquí.
I won't let you regret it.
No dejaré que te arrepientas.
How is it?
¿Cómo está?
Are you happy?
¿Estás feliz?
Of course I am.
Por supuesto que sí.
Haven't been to an amusement park in ages.
Hace muchísimo tiempo que no voy a un parque de atracciones.
Gotta relax a bit before school starts.
Tengo que relajarme un poco antes de que empiecen las clases.
Great.
Excelente.
Let's go.
Vamos.
This is good.
Esto es bueno.
What are you laughing at?
¿De qué te ríes?
Hold on.
Esperar.
Let me take a picture of you.
Déjame tomarte una foto.
See?
¿Ver?
You're so bad.
Eres muy malo.
Xing Wu.
Xing Wu.
Look.
Mirar.
What's up?
¿Qué pasa?
A teacher from Anzi County No. 1 High School
Una maestra de la escuela secundaria número 1 del condado de Anzi.
just messaged me.
Me acaba de enviar un mensaje.
They've finished my enrollment paperwork.
Ya han terminado con los trámites de inscripción.
And they want me to go register next week.
Y quieren que vaya a inscribirme la semana que viene.
That's great.
Genial.
Do you know that school?
¿Conoces esa escuela?
What do you think?
¿Qué opinas?
I know it like the back of my hand.
Lo conozco como la palma de mi mano.
When you go register,
Cuando vayas a registrarte,
I'll take you there.
Yo te llevaré allí.
Got everything ready?
¿Lo tienes todo listo?
All the transfer documents are here.
Todos los documentos de transferencia están aquí.
Mr. Sun sent them last week.
El señor Sun se los envió la semana pasada.
So we register today,
Así que nos registramos hoy,
and school starts next week.
y las clases empiezan la semana que viene.
Then I'll officially be in class.
Entonces estaré oficialmente en clase.
Qing Ye.
Qingye.
Be honest.
Sé honesto.
Do you regret staying here
¿Te arrepientes de haberte quedado aquí?
to go to school?
¿Ir a la escuela?
No.
No.
This is the best choice
Esta es la mejor opción
I can make right now.
Puedo hacerlo ahora mismo.
Even if it's not perfect,
Aunque no sea perfecto,
I'll work hard
Trabajaré duro
to make it perfect.
para que quede perfecto.
What?
¿Qué?
You don't believe me?
¿No me crees?
No, I do.
No, sí lo hago.
Come on, let's go to school.
Vamos, vayamos a la escuela.
Stop here.
Deténgase aquí.
You're pretty popular, huh?
Eres bastante popular, ¿eh?
Even the security guard doesn't stop you.
Ni siquiera el guardia de seguridad te detiene.
I fixed his phone a few times
Le arreglé el teléfono varias veces.
for free.
gratis.
So you just love fixing things
Así que te encanta arreglar cosas.
for free?
¿Gratis?
Same with the printer shop owner last time.
Lo mismo ocurrió con el dueño de la imprenta la última vez.
Depends on my mood.
Depende de mi estado de ánimo.
Call it building good karma.
Podríamos llamarlo generar buen karma.
Trading it for a friendly face at the gate isn't bad.
Cambiarlo por una cara amable en la puerta no está mal.
This is the building.
Este es el edificio.
Third floor, turn right.
Tercer piso, gire a la derecha.
I won't go in with you.
No entraré contigo.
Why not?
¿Por qué no?
The guard doesn't stop me,
El guardia no me detiene,
but the teachers here
pero los profesores aquí
aren't exactly happy to see me.
No están precisamente contentos de verme.
I'll wait for you right here.
Te esperaré aquí mismo.
Okay. I'm going.
De acuerdo. Me voy.
Come in.
Adelante.
Hello, teacher.
Hola, maestro.
Here are my documents.
Aquí están mis documentos.
Qing Ye, right?
Qing Ye, ¿verdad?
Come on in. Have a seat.
Adelante. Siéntese.
Thank you.
Gracias.
I've been expecting you.
Te he estado esperando.
Here's your new uniform.
Aquí tienes tu nuevo uniforme.
Thank you, teacher.
Gracias, profesor.
The school requires everyone to wear the uniform.
La escuela exige que todos lleven uniforme.
This one's new.
Este es nuevo.
Please sign here.
Por favor, firme aquí.
Okay.
Bueno.
Can we have a chat?
¿Podemos charlar un rato?